大家好！上次我们学习了地铁和公交车。
但是一旦你到达目的地，
如果你找不到路怎么办？
今天我们学习如何找到方向，
就在济州岛的城山日出峰！
在一个陌生的地方，第一个想法是：'여기가 어디예요' (约记嘎额低耶哟 = 我在哪里？)?
(我在哪里？).
询问你在哪里的最基本短语。
即使有地图，你也不确定。
然后你说 '길을 잃었어요' (吉尔意勒艘哟 = 我迷路了).
别担心 — 只管问！
'길' (吉尔 = 路) 意思是路或方向。
'길을 잃다' (吉尔意勒达 = 迷路), '길을 묻다' (吉尔木达 = 问路),
'길을 건너다' (吉尔跟呢达 = 过马路). 今天的核心词。
要接近陌生人，
先从 '실례합니다' (西勒耶哈姆尼达 = 不好意思) 开始。
这一个词就能让人们乐于助人。
'길 좀 물어봐도 돼요' (吉尔总木勒瓦多堆哟 = 我可以问路吗？)?
礼貌地询问，韩国人会很乐意帮助你。
上一课的魔法短语又回来了：'어떻게 가요' (喔多克嘎哟 = 怎么走？)?
(怎么去那里？). 它在任何地方都适用。
加上你的目的地：'성산일출봉 어떻게 가요' (城山日出峰 喔多克嘎哟 = 怎么去城山日出峰？)?
只需替换地名，它在任何地方都适用。
今天的关键词：'오른쪽' (欧伦作 = 右边) — 右。
这个方向是右边。
它在指路时不断出现。
相反的是 '왼쪽' (温作 = 左边) — 左。'오른쪽' (欧伦作 = 右边) / '왼쪽' (温作 = 左边).
成对学习它们，你就不会混淆了。
'-으로' 标记方向。'오른쪽으로 가세요' (欧伦作额罗嘎塞哟 = 向右走).
'왼쪽으로 가세요' (温作额罗嘎塞哟 = 向左走). 你会这样被指引。
但是一个问题！
他们说得太快了，你没听清。
如果你只是点点头就走，你会再次迷路。
别害羞！'다시 말해 주세요' (达西马勒祝塞哟 = 请再说一遍).
这个短语是你今天的救命稻草。
更好的是：'천천히 말해 주세요' (称称西马勒祝塞哟 = 请慢点说).
然后他们会为你慢慢地说。
关键词！'똑바로' (多巴罗 = 直走) — 直。
不转弯一直往前走。
'똑바로 가세요' (多巴罗嘎塞哟 = 直走).
'쭉 가세요' (筑嘎塞哟 = 一直走) 意思相同。
在现实生活中，你会更常听到这个。
关键词！'건너다' (跟呢达 = 穿过) — 穿过。
走到道路或桥梁的另一边。
'길을 건너세요' (吉尔跟呢塞哟 = 过马路).
在人行横道等绿灯，
然后穿过。
'돌다' (多尔达 = 转弯) 意思是转弯 — 改变方向，
比如在拐角处。
'오른쪽으로 도세요' (欧伦作额罗多塞哟 = 向右转).
现在你可以将方向词与动词结合起来，给出完整的方向。
'사거리' (萨戈里 = 十字路口) 是四条路相交的路口。
它是指路的关键地标。
'신호등' (新豪灯 = 交通灯) 是另一个很棒的地标。
'신호등에서 왼쪽으로 가세요' (新豪灯额搜温作额罗嘎塞哟 = 在红绿灯处左转).
人们也使用建筑物：'편의점에서 오른쪽으로 가세요' (偏衣作姆约普额搜欧伦作额罗嘎塞哟 = 在便利店右转).
你会经常听到这个。
当你明白了，说 '알겠어요' (阿尔格搜哟 = 我知道了)!
别忘了说谢谢 — '감사합니다' (噶萨哈姆尼达 = 谢谢)!
你还应该问距离：'얼마나 멀어요' (额马娜莫勒哟 = 有多远？)?
(有多远？). 然后你就会知道是否可以步行。
答案是两者之一：'가까워요' (嘎嘎我哟 = 很近) 或 '멀어요' (莫勒哟 = 很远).
成对学习它们。
他们可能会用时间回答：'걸어서 10분이에요' (戈勒搜西普布尼耶哟 = 步行10分钟).
哦，那很近！
'근처' (跟彻 = 附近) 意思是附近。'이 근처에 있어요' (伊跟彻耶一搜哟 = 就在这附近) — 就在这附近。
关于位置：'앞' (阿普 = 前面) 是前面，'뒤' (堆 = 后面) 是后面。
'건물 앞에 있어요' (跟木尔阿普耶一搜哟 = 在建筑物前面) — 就在建筑物前面。
'옆' (约普 = 旁边) 是旁边，'사이' (萨伊 = 之间) 是之间。
'편의점 옆에 있어요' (偏衣作姆约普耶一搜哟 = 在便利店旁边) — 就在便利店旁边。
使用位置词来制定计划：'매표소 앞에서 만나요' (迈票搜阿普额搜曼娜哟 = 在售票处前见面).
终于！就在那里 — 城山日出峰。
我们找到路了！
现在我们去山顶。'올라가다' (奥拉嘎达 = 上去) 意思是上去。
相反的是 '내려가다' (乃勒嘎达 = 下去) (下去).
城山日出峰有很多台阶。
我们一个一个地爬。
说实话，太难了！
你可以说 '힘들어요' (辛德勒哟 = 很累).
我们休息一会儿。
'조금만 더' (周戈姆曼德 = 再一点点)!
) — 你用来互相鼓励的话。
快到了！
我们做到了！'다 왔어요' (达瓦搜哟 = 到了)! 意思是我们到了。
哇 — 火山口和大海尽收眼底！
'경치가 좋아요' (恭其嘎作啊哟 = 景色很好) (景色很美).
它自然而然地流露出来。
但现在情况反转了！
一位游客向我问路。
是时候运用我们所学的了！
自信地说：'저기로 똑바로 가세요' (作吉罗多巴罗嘎塞哟 = 往那边直走) (往那边直走).
使用了今天的词 '똑바로' (多巴罗 = 直走)!
'그리고 왼쪽으로 도세요' (各里戈温作额罗多塞哟 = 然后向左转) (然后左转).
现在你可以自由地使用方向词了！
'다리를 건너세요' (达里勒跟呢塞哟 = 过桥) (过桥). 太棒了！
现在你既可以问路，也可以指路了。
让我们回顾一下：'오른쪽' (欧伦作 = 右边) (右), '왼쪽' (温作 = 左边) (左),
'똑바로' (多巴罗 = 直走) (直), '건너다' (跟呢达 = 穿过) (穿过). 还有 '다시 말해 주세요' (达西马勒祝塞哟 = 请再说一遍).
你再也不会迷路了！
城山日出峰的日出是不是很美？
今天做得很好。下次见！